Como você viu
no último vídeo,
tentar lidar
com todo tipo de cenário
ao trabalhar com uma entrada
inesperada pode ser um pouco demais.
Na verdade,
há uma maneira muito mais fácil
de lidar com isso no Python.
Aqui você aprende
a lidar com erros
com os blocos
"try" e "except".
Primeiro vamos aprender mais
sobre o que são erros no Python.
Neste curso, vimos mensagens de erro
devido a vários motivos,
e podemos separá-las em dois tipos,
erros de sintaxe e exceções.
Erros de sintaxe ocorrem
quando o Python não consegue
interpretar o nosso código,
já que não seguimos
a sintaxe correta para Python.
Você terá esses erros
quando digitar errado
ou ao começar
a aprender Python.
Aqui tenho um erro de sintaxe
porque esqueci a aspa final
no fim de uma string.
Posso ver isso
na mensagem de erro:
"SyntaxError: End of line
when scanning string literal".
Outro tipo de erro
são as exceções,
quando coisas inesperadas
acontecem
durante
a execução do código.
Aqui, embora o nosso código
esteja sintaticamente correto,
encontramos uma exceção
porque a grafia da string 10
não é um argumento válido
para a função "Int".
Existem diferentes tipos de exceções
integradas no Python,
e você pode ver qual exceção
está sendo aplicada aqui
na mensagem de erro.
"Value error"
é um tipo de exceção.
Ocorre quando uma operação
ou função integrada
recebe um argumento
com o tipo correto,
mas um valor incorreto.
Aqui temos outro exemplo
de uma exceção.
Aqui tentamos referenciar
um nome de variável
que ainda não definimos.
Então temos uma exceção
"Name Error".
Mais uma vez, o código está
sintaticamente correto,
mas, quando o Python chega
a esta linha no código,
não consegue encontrar o valor
da variável quando tenta executá-la.
Então ele cria uma exceção
e interrompe o código.